# Thalie — pythie de Delphes 

[Exp1] Thalie est devenue prêtresse d'Apollon puis a siégé comme pythie de Delphes. Sa mère l'a offerte au dieu toute petite. Étaient-ce des yeux bleus? Elle pleurait. Et elle-même se sentait minuscule devant les portes froides du temple.

[Exp2] elle se souvient de la prêtresse Selena qui l'a élevée au temple et initiée, elle se souvient, Thalie, du jour où elle est passée par les différentes étapes, du bain, du sacrifice de la biche et du bucher, des chants lithurgiques des femmes.

[Exp3] elle se souvient de l'ordonnateur Agrios qui lui annonçait les demandeurs de l'oracle et leur demande. Elle devait s'asseoir sur ce trône de pierre. Agrios dans sa toge blanche qui froufroutait et claquait contre ses jambes ramenait les visiteurs dans un cérémoniel parfaitement orchestré. Toujours cela commençait par une déclaration grandiloquente, se poursuivait par le tintement du métal précieux dans un coffre et Thalie entrait en transe. 

[Exp 4] Oracle, elle l'a été. Jeune et belle, délicate de consitution, sa voix devenait forte et ferme. Elle n'avait jamais douté de ses prédictions et sa renommée fascinait les hommes. Elle annonça un jour la chute d'un roi qui n'a pas apprécié sa voyance. Le roi a envoyé sur elle son mage, un vampire, qui l'a transformée vampire à son tour. Elle se souvient de lui, de son visage, de son expression ce soir-là : "désormais immortelle, tu verras par toi-même si le royaume de mon seigneur est destiné à dépérir ou non". Le blanc des portes froides dans la nuit, le flambeau qui dansait quelque part, et les yeux bleus. Deux mains froides sur son cou et un baiser qui lui vola son dernier souffle. 
